# Orbuculum of Legends

> 魔球奇谭

这是 MARYT 11th 整合包的发布标题。

## 背景故事

很久很久以前，一个不知名的小村庄，住着一位心灵手巧的工匠。

在冬季的某一天，这位工匠完成了他的新作品：一个精巧的水晶球。

球中布置着他的小屋和周边景物的微缩模型，和不会融化的雪；

只要轻轻转动，雪就会纷纷扬扬地落下，落在小屋的屋檐和小树的树梢上。

工匠高兴极了，赶紧烧旺壁炉的火、摆下一桌宴席，

邀请他的七位魔法师朋友，和他一起庆祝这件作品的完工。

第一位魔法师来了。他施展法术，祝福球中的世界气候温和，适宜万物生长；

第二位魔法师来了。他在球中的世界布置了生机勃勃的雨林；

第三位魔法师来了。他随手抓起地上的沙子，便化作了神秘的沙漠；

第四位魔法师喜爱广阔的大海，于是给球中的世界赠予了海洋；

第五位魔法师让牛羊动物遍布大地，水晶球中隐约可以听到咩咩哞哞的声音；

第六位魔法师构造了灼热的地心，赋予了世界运行的动力。

在欢乐的氛围当中，大家坐下来开怀畅饮，全然忘记了还有一位朋友姗姗来迟。

第七位魔法师到来之时，桌上已经剩下残羹冷炙，大家面面相觑，不知道该说些什么。

“好啊！你们吃饭不等我！”显然，他十分生气，

“我把你们全部封进这个球里，一辈子别想出去！”

...

工匠醒来了，在一个陌生的世界里。

他举目四望，意识到自己真的被装进了水晶球中，那个刚刚成形的世界。

“现在我该怎么办？”

“不管怎么样，我得想办法离开这里。”

从不知道什么地方，隐隐有声音传来：

“我们会一起帮助你出去。”

## 整合包设计思路

这个整合包分为八个阶段，前 7 个阶段对应背景故事中的一位魔法师，共有 7 个 BOSS 和 7 个维度；

第 8 阶段没有实际游戏内容，为 ENDGAME 阶段。

以 FTB 任务线贯穿整个流程，以 7 个 BOSS 生物的攻略为明线，食物的收集为暗线，双线开展。

玩家需要依次经过

1. 以种植原版作物为主的“主世界”
2. *热带世界（暂定）*
3. 以种植沙漠作物为主的沙漠世界
4. 以钓鱼和养鱼为主的海洋世界
5. 无法种植作物，只能狩猎与游牧的世界
6. 地狱
7. 末地

共七个维度，

加上 ENDGAME 阶段的主世界，共有 8 个维度，每个维度对应一个游戏阶段，每个阶段对应若干个食物模组。

每个阶段的末尾，玩家需要以该阶段的最高级食物为祭品，召唤该阶段的 BOSS 并将其击败，才能进入下一阶段，

进入下一阶段后，玩家不能再返回上一个阶段的世界。

玩家需要在阶段末尾制作末影箱，放入要带走的27组物品，加上背包的36格空间和1格副手，总共可以携带64组物品和4件盔甲。

进入下一阶段时，游戏会给玩家赠送一个新末影箱，玩家即可从中取出27组物品。

在进入狩猎与游牧世界之前，玩家不能制作德鲁伊mod的旅行包。在进入 ENDGAME 阶段之前，玩家无法制作潜影盒。

召唤第七阶段的 BOSS 并击败之，则玩家进入 ENDGAME 阶段的主世界维度，整合包通关，

此时玩家获得自由来往于各个阶段维度的能力，作为整合包最终通关奖励。
## 整合包特色机制

### BOSS 与“打 BOSS 模式”

在 BOSS 被召唤出来后、玩家死亡之前，玩家会处于打BOSS模式。

该模式下，玩家吃下食物将获得与食物本身的价值相对应的属性增益，包括伤害减免、伤害增加、生命回复等等。

此外，玩家如果在吃下指定种类的食物时注视 BOSS，可以对 BOSS 施加特定种类的影响。

但一旦玩家在该模式下死亡，BOSS将被游戏杀死且不掉落任何奖励，玩家也会退出打BOSS模式，之前获得的属性增益均归零。

### 治疗机制

将游戏规则 `naturalRegeneration` 设为 `false`，玩家在整个游戏流程中，其饥饿度和饱和度都不能产生自然回血的效果。

玩家需要收集特定的道具来恢复体力，此外在打 BOSS 模式下一些食物也会产生恢复体力的效果。

________________

## 生存测试笔记

### 第一阶段

#### 可以获得的资源

##### 有用的资源

木头石头铁。

##### 没有用的资源

DruidCraft 的接骨木浆果、热带世界的椰子、

DruidCraft 的琥珀、岩化根、烈焰玻璃（只能当柴烧），VFP 的岩盐、碳酸钠，

简单的茶的小冰块、碧海新生的包埋鹦鹉螺的石头（只能烧成前期没啥用的鹦鹉螺）。

*W Collection 模组有一个生锈的铁，其特性有待观察。*

怪物掉落物方面主要为 Dannys Expansion 的怪物掉落物，

包括史莱姆掉落的蓝色粘液、食尸鬼掉落的内脏精华、灵魂铠甲掉落的盔甲碎片等。

*Danny Collection 模组有个自己的工作台，以及一系列自定义的武器装备，这些东西的特性有待观察。*

*不排除这些看起来没有用的材料和看起来无法获得的武器装备是通过那个工作台的合成联系起来的。*

#### 主要的威胁

Dannys Expansion 的敌对生物

#### 考虑的调整方案

- [*] 禁止 Dannys Expansion 的生物在第一阶段的世界生成。
- [ ] 增加琥珀与岩化根的实际用途。
- [*] ~~考察 Dannys Expansion 的工作台。~~ Dannys Expansion 的工作台的确可以合成一些东西，但是它包含一部分无用物品的合成且不能删除。仍需另外魔改这些物品的配方，同时删除工作台本身的合成。

## 魔改规划

### 第一阶段

- [*] ~~删除主世界中原版红石、青金石、钻石的生成、DruidCraft 月光石、碧海新生包含鹦鹉螺的石头的生成，~~ 重新构造一个只生成煤、铁、~~金、~~（第一阶段用不到，故删除）琥珀、岩化根、烈焰玻璃、岩盐、碳酸钠的世界。目前的方案为，煤矿脉中，煤、烈焰玻璃、铁以7:2:1比例伴生；铁矿脉中，铁、煤以7:3比例伴生；化石矿脉中，岩化根、琥珀、骨块以3:3:1比例伴生；盐矿脉中，岩盐、碳酸钠以1:1比例伴生。
- [ ] 检查农夫乐事的野菜、简单茶树的茶树是否生成。若不生成，设法使其生成。
- [*] 允许玩家制作便携工作台。
- [*] 岩化根和琥珀可以制作和修复矿物探测器和金属探测器。
- [ ] 给草方块和草添加掉落物“苔藓团”。该物品直接右键使用，0.1 概率恢复 4 心，0.3 概率恢复 2 心，期望为恢复 1 心。
- [ ] 苔藓团可以与（某物品）合成“简易创可贴”，该物品直接右键使用，0.5 概率恢复 1 心，0.5 概率恢复 3 心，期望为恢复 2 心。
- [ ] 确定上一条中的“某物品”。

## 整合包相关的技术问题

1. ~~本整合包与 JustEnoughCharacters（通用拼音搜索）不兼容，原因不明。~~ 无法复现，已排除。